Новый вопрос:|Наиболее часто поведенческие модели процесса выявления атак основаны на ..|4|нейронных сетях, статистических методах, имуннологических алгоритмах, экспертных системах|статистических методах 
___
Новый вопрос:|Сколько параметров включает диаграммная модель Говарда? (число)|0||7
___
Новый вопрос:|На каком подходе основаны сигнатурные методы обнаружения вирусов?|4|описание вируса по характеристикам параметров работы системы, описание вируса по выявлению в файлах компьютера схожих последовательностей с базой антивируса, описание последовательности действий вирусом, описание отклонений (аномалий) в работе компьюте|описание вируса по выявлению в файлах компьютера схожих последовательностей с базой антивируса 
___
Новый вопрос:|Сколько определено свойств моделей атак, которыми они могут обладать? (число)|0||5
___
Новый вопрос:|Параметры модели "источники атак", "механизмы реализации атак" и "последствия атак" относятся к модели под названием:|5|Модель СПИИ РАН, Модель Г. Амора, Модель Б. Шнайера, Модель Дж Говарда, Модель Ф. Коена|Модель Ф. Коена
___
Новый вопрос:|Наиболее распространенной сигнатурной моделью процесса выявления атак является модель ..|3|контекстного поиска, анализа состояния системы, экспертной системы|контекстного поиска 
___
Новый вопрос:|Поведенческие модели на основе каких алгоритмов/методов способны обнаружить в основном только последствия атак?|4|Статистических методов, Экспертных систем, Иммунологических алгоритмов, Нейронных сетей|Статистических методов
___
Новый вопрос:|Невозможность выявления новых классов атак характеризует алгоритмы каких моделей?|3|Сигнатурных, Обеих, Поведенческих|Сигнатурных
___
Новый вопрос:|Сопоставьте название с описанием: МНОГОФАКТОРНОСТЬ - возможность учета трех факторов атаки уязвимость, способ реализации атаки и последствия. ПРОСТОТА - возможность восприятия пользователем структуры и способов реализации атаки. РАСШИРЯЕМОСТЬ - возможность добавления в модель новых характеристик. УНИВЕРСАЛЬНОСТЬ - возможность использования модели вне зависимости от источника, объекта и средства реализации атаки. ФОРМАЛИЗУЕМОСТЬ - возможность использования математического аппарата описывающего параметры модели|0||1
___
Новый вопрос:|Возможность выявления новых классов атак заложена в алгоритмах каких моделей?|3|В обеих, Сигнатурных, Поведенческих|Поведенческих 
___
Новый вопрос:|Возможность описывать сложные сценарии атак характерна для: Модель Ф. Коена, Модель Б. Шнайэра, Модель Г. Амора, Модель СПИИ РАН, Модель Дж. Говарда|0||Модель Б. Шнайэра; Модель СПИИ РАН
___
Новый вопрос:|Выберите правильное утверждение относительно различия сигнатурных и поведенческих методов для обнаружения атак.|4|сигнатурные модели лучше выявляют новые атаки, поведенческие модели лучше выявляют известные атаки, поведенческие модели лучше выявляют новые атаки, сигнатурные модели выявляют все известные атаки|поведенческие модели лучше выявляют новые атаки
___
Новый вопрос:|В какой модели атак определены макро- и микроуровни для концептуального описания атаки?|0|Модель СПИИ РАН, Модель Дж. Говарда, Модель Б. Шнайера, Модель Г. Амора, Модель Ф. Коена|Модель СПИИ РАН
___
Новый вопрос:|Модель атаки должна обладать такими свойствами, как _ _ _ _ _. a. масштабируемость b. расширяемость c. формализуемость d. актуальность e. простота f. детальность g. универсальность h. многофакторность|0||формализуемость; расширяемость; универсальность; многофакторность; простота
___
Новый вопрос:|Невозможность описывать сложные сценарии атак характерна для:(несколько) a. Модель Б. Шнайера b. Модель Г. Амора c. Модель Дж. Говарда d. Модель СПИИ РАН e. Модель Ф. Коена|0||Ф.Коена; Г.Амора; Дж.Говарда
___
Новый вопрос:|Модель, в основе которой лежит иерархическое дерево с множеством вершин и множеством дуг, где вершины - действия злоумышленника, а дуги формируют множество путей в корень дерева, подразумевающий конечную цель атаки, называется:|5|Модель Дж. Говарда, Модель Г. Амора, Модель Ф. Коена, Модель СПИИ РАН, Модель Б. Шнайера|Модель Б. Шнайера
___
Новый вопрос:|Табличная модель атак, основанная на трех группах параметров, где значения первой и второй групп параметров указываются в первых строке и столбце, а третья группа параметров указывается на их пересечении называется:|0|Модель Дж. Говарда, Модель Г. Амора, Модель Ф. Коена, Модель СПИИ РАН, Модель Б. Шнайера|Модель Г. Амора
___