Новый вопрос:|В чём преимущество транслируемых языков программирования|4|программы на них работают на компьютерах с разной архитектурой центральных процессоров, программы на них работают быстрее всех, программы на них работают на разных компьютерах в пределах поддерживаемого байт-кода, программы на них работают в любых операционный системах|программы на них работают на разных компьютерах в пределах поддерживаемого байт-кода
___
Новый вопрос:|Информационная система представляет собой систему, предназначенную для сбора, передачи, обработки... и состоящая из след компонентов: программное обеспечение, информационное обеспечение, обслуживающий персонал, технические средства|4|все верные варианты, ни один не верный, только первые два, только первые три|все верные варианты
___
Новый вопрос:|ИС, ориентированная на коллективное использование группой пользователей и с использованием СУБД по масштабу|0||групповая
___
Новый вопрос:|ИС, реализуемая на автономной компьютере, рассчитанная на одного человека или небольшую группу пользователей|0||одиночная
___
Новый вопрос:|К какому типу ИС по сфере применению относится ИС, реализующая экспертную систему|4|информационно-справочные системы, системы принятия решений, офисные информационные системы, системы обработки транзакций|системы принятия решений
___
Новый вопрос:|К какому типу ИС по сфере применению относится ИС, обеспечивающая автоматизацию делопроизводства|4|информационно-справочные системы, системы принятия решений, офисные информационные системы, системы обработки транзакций|офисные информационные системы
___
Новый вопрос:|Какие из приведённых языков программирования используют промежуточный язык, необходимый для кроссплатформенности|4|C#, Simula, C, Objective C|C#
___
Новый вопрос:|На скольких группах процессов основывается структура жизненного цикла?|0||3
___
Новый вопрос:|Общеязыковая исполняющая среда это...|5|CIL, CTS, CLS, CTR, CLR|CLR
___
Новый вопрос:|Понятие жизненного цикла ....... является одним из базовых понятий ....... проектирования ....... . Жизненный цикл ....... представляет собой ....... процесс, который ....... в ....... принятия решения о создании ....... и ....... в ....... полного ....... её из ....... . Впишите: ИС, эксплуатации, методологии, изъятия, непрерывный, момент, начинается, заканчивается|0||Понятие жизненного цикла ИС У является одним из базовых понятий методологии проектирования ИС. Жизненный цикл ИС представляет собой непрерывный процесс, который начинается в момент принятия решения о создании ИС и заканчивается в момент полного изъятия её из эксплуатации
___
Новый вопрос:|Приобретение, поставка, разработка, эксплуатация, сопровождение, это...|3|организационные процессы, вспомогательные процессы, основные процессы|основные процессы
___
Новый вопрос:|Сколько разделяют групп ИС при классификации их по масштабу|0||3
___
Новый вопрос:|Сопоставьте термины и их расшифровки (словами): CTS, CIL, CLS, CLR. Система типов, исполняющая среда, спецификация, промежуточный язык|0||Система типов, промежуточный язык, спецификация, исполняющая среда
___
Новый вопрос:|Такие ИС являются развитием групповых ИС и ориентированы на крупные компании. Как они называются по масштабу|0||корпоративные
___
Новый вопрос:|Чем должна обладать кроссплатформенная IDE|4|отладчиком, общеязыковой средой выполнения, автодополнением, wysiwyg-редактором|общеязыковой средой выполнения
___
Новый вопрос:|Что значит CASE|4|Campaign for Science and Engineering, Computer-Aided Software Engineering, Common Automated System Execution, Customer Application Support Engineer|Computer-Aided Software Engineering
___
Новый вопрос:|Что значит RAD|4|research and advanced development, radiation absorbed dose, rapid application development, random access device|rapid application development
___
Новый вопрос:|Что такое байт-код|4|платформенно-независимый код, машинно-зависимый код, машинный код, машинно-независимый код|машинно-независимый код
___
Новый вопрос:|Что такое фреймворк|4|тип IDE, название драйвера, набор библиотек для быстрой разработки приложений, рабочая среда программиста|набор библиотек для быстрой разработки приложений
___
Новый вопрос:|Что такое JIT|4|название среды разработки, способ компиляции программы на промежуточном языке на лету, кроссплатформенный язык программирования, тип промежуточного языка|способ компиляции программы на промежуточном языке на лету
___
Новый вопрос:|Библиотека mscoree.dll представляет главный механизм этого компонента платформы .NET|0||CLR
___
Новый вопрос:|В LINQ это должно начинаться предложением from и заканчиваться предложением select или group. Что это?|0||Выражение запроса
___
Новый вопрос:|В LINQ это является набором инструкций, которые описывают необходимые к извлечению данные из указанного источника/источников, а также форму и извлекаемую организацию.|0||запрос
___
Новый вопрос:|Какие особенности имеются в LINQ to XML. Выберите один или несколько ответов: 1. Загрузка ХМL из файлов, но не из потоков 2. Невозможность преобразования ХМL-деревьев из одной формы в другую 3. Обращение с запросами к XML 4. Манипулирование XML-деревом, загруженным в память 5. Сериализация ХМL в потоки 6. Проверка ХМL-деревьев|0||3 4 5 6
___
Новый вопрос:|Какие проблемные области представляли собой препятствие в работе с ХМL и над которыми была произведена работа по совершенствованию инструмента в LINQ to ХМL Выберите один ответ:|6|Извлечение значений узлов, Конструирование деревьев ХМL, Пространства имен и префиксы, Центральная роль документа, Все указанные, Ни один из указанных|Все указанные
___
Новый вопрос:|Кроме JIT-компиляции, платформа .МЕТ дает возможность использовать ещё и этот тип компиляции:|0||АОТ
___
Новый вопрос:|На рисунке ниже показана объектная модель инструмента|0||LINQ to XML
___
Новый вопрос:|Общий механизм выполнения исполняемого кода объектов представлен библиотекой|0||mscoree.dll
___
Новый вопрос:|Префикс пространства имен используется в АРI-интерфейсе, чтобы в XML можно было уникально идентифицировать схемы XML для некоторой части дерева ХМL. Верно?|2|Верно, Неверно|Неверно
___
Новый вопрос:|Разные языки программирования с разной функциональностью выражают одни и те же программные конструкции с помощью уникальных и специфичных для конкретного языка терминов. Из-за этого имеются опорные требования, которым должны удовлетворять все языки, ориентированные на применение в рамках платформы .NЕТ. Такими опорными требованиями располагает ...|0||CLS
___
Новый вопрос:|Укажите, как с высокоуровневой точки зрения выстраиваются отношения между CLR, CTS, CLS?|6|CLR CTS CLS, CTS CLR CLS, CLS CTS CLR, CLR CLS CTS, CTS CLS CLR, CLS CLR CTS|CLR CTS CLS
___
Новый вопрос:|Что значит акроним LINQ? Выберите один ответ:|4|Lung Information Needs Questionnaire, Language Information Needs Questionnaire, Language Integrated Questionnaire, Language Integrated Query|Language Integrated Query
___
Новый вопрос:|Что такое CTS? Выберите один ответ:|4|Common Type Service, Common Type System, Compiler Type Service, Compiler Type System|Common Type System
___
Новый вопрос:|Этот компонент является агентом, занимающимся определением местоположения сборки и нахождением запрошенного типа в двоичном модуле за счет чтения содержащихся в нем метаданных. Затем этим компонентом размещается тип в памяти и компилируется ассоциированный код. В финале производится исполнение кода.|0||CLR
___
Новый вопрос:|Язык С# использует следующие связанные с LINQ средства:|6|Все указанные, Лямбда-выражения, Неявно типизированные локальные переменные, Анонимные типы, Расширяющие методы, Синтаксис инициализации объектов и коллекций|Все указанные
___
Новый вопрос:|API-интерфейс LINQ to SQL позволяет подключаться к:|5|PostgreSQL, Всем указанным, Oracle, SQL Server, MySQL|SQL Server
___
Новый вопрос:|DataContext в LINQ to SQL реализует:|4|Извлечение данных, подключение к БД, Определение кодировок, Установку алгоритма шифрования|Подключение к БД
___
Новый вопрос:|Для какой платформы при создании пользовательского интерфейса можно использовать WinUI, XAML, HTML или DirectX|0||UWP
___
Новый вопрос:|Есть ли возможность встраивания специальных элементов управления Windows Forms в приложение WPF?|2|Верно, Неверно|Верно
___
Новый вопрос:|Какое состояние получит ApplicationExecutionState, если приложение было уже открыто, когда пользователь попытался запустить его снова|5|NotRunning, ClosedByUser, Running, Terminated, Suspended|Running
___
Новый вопрос:|Ключевым элементом системы макета является такое позиционирование, упрощающее алаптацию к меняющимся характеристикам окна и экрана. Какое позиционирование?|0||относительное
___
Новый вопрос:|Основной единицей измерения в графичесчкой системе является аппаратно-независимый пиксель, размер которого состовляет 1/96 дюйма вне зависимости от разрешения экрана. Каждый аппаратно-независимый пиксель автоматически масштабируется в соответствии с заданным в системе ...|0||dpi
___
Новый вопрос:|Основные API этой платформы одинаковы на всех устройствах Windows.|0||UWP
___
Новый вопрос:|Пользовательский интерфейс приложения, при использовании WPF или UWP, описывается через язык ...|0||XAML
___
Новый вопрос:|При такой манипуляции над UWP приложением пользователем оно сначала приостанавливается, чтобы сохранить его состояние. Выберите один ответ:|4|Возобновление, Уход в фон, Активация, Закрытие|Закрытие
___
Новый вопрос:|Приложения на этой платформе используют API WinRT для предоставления пользовательских интерфейсов.|0||UWP
___
Новый вопрос:|Это событие срабатывает непосредственно перед отображением пользовательского интерфейса UWP приложения и перед тем, как приложение переходит в состояние выполнения на переднем плане. Выберите один ответ:|4|LeavingBackground, EnteredBackground, OnSuspending, OnActivated|LeavingBackground
___
Новый вопрос:|Это существует в виде подмножества типов .NET, которые по большей части находятся в пространстве имен System.Windows. Что это?|0||WPF
___
Новый вопрос:|WPF предоставляет функции проектирования, включая автоматический макет, вспомогательные сборки, локализованные атрибуты и комментарии с целью проектирования и разработки приложений, которые выполняются в нескольких расположениях. Это называется|0||Глобализацией
___
Новый вопрос:|WPF приложения можно создать используя ...|4|QT, .NET Core, .NET, .NET Core и .NET|.NET Core и .NET
___