Новый вопрос:|Наиболее часто поведенческие модели процесса выявления атак основаны на ..|4|нейронных сетях, статистических методах, имуннологических алгоритмах, экспертных системах|статистических методах 
___
Новый вопрос:|Сколько параметров включает диаграммная модель Говарда? (число)|0||7
___
Новый вопрос:|На каком подходе основаны сигнатурные методы обнаружения вирусов?|4|описание вируса по характеристикам параметров работы системы, описание вируса по выявлению в файлах компьютера схожих последовательностей с базой антивируса, описание последовательности действий вирусом, описание отклонений (аномалий) в работе компьюте|описание вируса по выявлению в файлах компьютера схожих последовательностей с базой антивируса 
___
Новый вопрос:|Сколько определено свойств моделей атак, которыми они могут обладать? (число)|0||5
___
Новый вопрос:|Параметры модели "источники атак", "механизмы реализации атак" и "последствия атак" относятся к модели под названием:|5|Модель СПИИ РАН, Модель Г. Амора, Модель Б. Шнайера, Модель Дж Говарда, Модель Ф. Коена|Модель Ф. Коена
___
Новый вопрос:|Наиболее распространенной сигнатурной моделью процесса выявления атак является модель ..|3|контекстного поиска, анализа состояния системы, экспертной системы|контекстного поиска 
___
Новый вопрос:|Поведенческие модели на основе каких алгоритмов/методов способны обнаружить в основном только последствия атак?|4|Статистических методов, Экспертных систем, Иммунологических алгоритмов, Нейронных сетей|Статистических методов
___
Новый вопрос:|Невозможность выявления новых классов атак характеризует алгоритмы каких моделей?|3|Сигнатурных, Обеих, Поведенческих|Сигнатурных
___
Новый вопрос:|Сопоставьте название с описанием: МНОГОФАКТОРНОСТЬ - возможность учета трех факторов атаки уязвимость, способ реализации атаки и последствия. ПРОСТОТА - возможность восприятия пользователем структуры и способов реализации атаки. РАСШИРЯЕМОСТЬ - возможность добавления в модель новых характеристик. УНИВЕРСАЛЬНОСТЬ - возможность использования модели вне зависимости от источника, объекта и средства реализации атаки. ФОРМАЛИЗУЕМОСТЬ - возможность использования математического аппарата описывающего параметры модели|0||1
___
Новый вопрос:|Возможность выявления новых классов атак заложена в алгоритмах каких моделей?|3|В обеих, Сигнатурных, Поведенческих|Поведенческих 
___
Новый вопрос:|Возможность описывать сложные сценарии атак характерна для: Модель Ф. Коена, Модель Б. Шнайэра, Модель Г. Амора, Модель СПИИ РАН, Модель Дж. Говарда|0||Модель Б. Шнайэра; Модель СПИИ РАН
___
Новый вопрос:|Выберите правильное утверждение относительно различия сигнатурных и поведенческих методов для обнаружения атак.|4|сигнатурные модели лучше выявляют новые атаки, поведенческие модели лучше выявляют известные атаки, поведенческие модели лучше выявляют новые атаки, сигнатурные модели выявляют все известные атаки|поведенческие модели лучше выявляют новые атаки
___
Новый вопрос:|В какой модели атак определены макро- и микроуровни для концептуального описания атаки?|0|Модель СПИИ РАН, Модель Дж. Говарда, Модель Б. Шнайера, Модель Г. Амора, Модель Ф. Коена|Модель СПИИ РАН
___
Новый вопрос:|Модель атаки должна обладать такими свойствами, как _ _ _ _ _. a. масштабируемость b. расширяемость c. формализуемость d. актуальность e. простота f. детальность g. универсальность h. многофакторность|0||формализуемость; расширяемость; универсальность; многофакторность; простота
___
Новый вопрос:|Невозможность описывать сложные сценарии атак характерна для:(несколько) a. Модель Б. Шнайера b. Модель Г. Амора c. Модель Дж. Говарда d. Модель СПИИ РАН e. Модель Ф. Коена|0||Ф.Коена; Г.Амора; Дж.Говарда
___
Новый вопрос:|Модель, в основе которой лежит иерархическое дерево с множеством вершин и множеством дуг, где вершины - действия злоумышленника, а дуги формируют множество путей в корень дерева, подразумевающий конечную цель атаки, называется:|5|Модель Дж. Говарда, Модель Г. Амора, Модель Ф. Коена, Модель СПИИ РАН, Модель Б. Шнайера|Модель Б. Шнайера
___
Новый вопрос:|Табличная модель атак, основанная на трех группах параметров, где значения первой и второй групп параметров указываются в первых строке и столбце, а третья группа параметров указывается на их пересечении называется:|0|Модель Дж. Говарда, Модель Г. Амора, Модель Ф. Коена, Модель СПИИ РАН, Модель Б. Шнайера|Модель Г. Амора
___
Новый вопрос:|Установка МЭ в точке подключения защищаемой системы к сети Интернет позволяет:|4|уменьшить риск, изменить характер риска, уклониться от риска, принять риск|Уменьшить риск
___
Новый вопрос:|Сколько можно выделить видов аудита информационной безопасности? (число)|0||3
___
Новый вопрос:|Графовая модель оценки рисков допускает использование:|3|обеих шкал, только качественной шкалы, только количественной шкалы|Обеих шкал
___
Новый вопрос:|Сколько возможных последствий учитывает графовая модель оценки рисков? (число)|0||3
___
Новый вопрос:|На каком этапе (шаге) определяется множество аппаратного обеспечения в рамках модели оценки рисков на основе графовой модели атак? (число)|0||2
___
Новый вопрос:|Какие действия ведут к уклонению от риска?|3|Использование организационных и технических средств защиты, Страхование оборудования, Изменение архитектуры АС|Изменение архитектуры АС
___
Новый вопрос:|Как называется шкала оценки уровня ущерба, приведенная в таблице ниже ? (Там таблица с уровнями ущерба и описанием)|0||качественная
___ 
Новый вопрос:|Аудит по внутригосударственным или международным стандартам является видом аудита, называемым ...|3|Оценка соответствия, Экспертный, Инструментальный анализ|Оценка соответствия
___
Новый вопрос:|Какой шкалой могут быть описаны уровень ущерба и вероятность проведения атаки?|3|Обеими шкалами, Количественной шкалой, Качественной шкалой|Обеими шкалами
___
Новый вопрос:|В приведенной в лекциях формуле Риск(A) = Вероятность (А) * Ушерб(А). чем является А?|0||Атака
___
Новый вопрос:|Какие действия выполняются на этапе разработки рекомендаций при проведении аудита? Интервьюирование сотрудников, оценка текущего уровня защищенности, план реализации мер для минимизации риска, анализ организационно-технической документации, формирование состава рабочих групп, описание модели угроз информационной безопасности|0||описание выявленных уязвимостей и недостатков, план реализации мер для минимизации риска
___
Новый вопрос:|Какие исходные данные для аудита безопасности из перечня ниже относятся к типу информации об общесистемном ПО? (В ответе укажите цифры через ",") 1. Информация о настройках средств защиты 2. Информация о конфигурация серверов 3. Информация о СУБД 4. Информация о прикладном ПО специального назначения 5. Информация об ОС|0||3,5
___ 
Новый вопрос:|Сколько вариантов моделей процесса вычисления рисков информационной безопасности может быть заложено в основу процедуры оценки рисков? (число)|0||2
___
Новый вопрос:|Какие методы могут использоваться при расчете значений вероятности проведения атаки и уровне ущерба? (В ответе укажите цифры через ",") 1. Методы экспертных оценок 2. Элементы теории принятия решений 3. Элементы теории вероятности 4. Статистические методы 5. Элементы теории графов|0||1,2,4
___ 
Новый вопрос:|Сколько этапов работ при проведении аудита информационной безопасности? (число)|0||4
___
Новый вопрос:|Сколько основных этапов включает процесс анализа рисков (число)|0||3
___
Новый вопрос:|В каких случаях риски информационной безопасности низкие?|0|при высокой вероятности и низком ущербе, при средней вероятности и низком ущербе, при низкой вероятности и высоком ущербе, при средней вероятности и высоком ущербе|при средней вероятности и низком ущербе
___
Новый вопрос:|В каких случаях следует проводить аудит информационной безопасности?|4|при внедрении системы защиты для проверки корректности работы, при подготовке технического задания на проектирование системы защиты, при необходимости привести систему защиты в соответствие требованиям, при всех указанных|при всех указанных
___
Новый вопрос:|При каком типе шифров мы переставляем символы шифруемого текста по некоторому правилу в пределах блока текста? Назвите тип шифра.|0||Шифрование перестановкой      
___  
Новый вопрос:|Метод шифрования, при котором шифруемое сообщение записывается в таблицу, а выписывается из ячеек посимвольно, исходя из нумерации этих ячеек в таблице, называется…|0||Магические квадраты
___
Новый вопрос:|Какие функции помогают выполнить открытый и закрытый ключи в криптографии с открытым ключом?|3|открытый ключ зашифровывает закрытый расшифровывает, открытый и закрытый ключи зашифровывают и расшифровывают, закрытый ключ зашифровывает открытый расшифровывает|открытый ключ зашифровывает закрытый расшифровывает
___
Новый вопрос:|На эти минимальные единицы разбивается сообщение с дальнейшим оперированием в методе шифрования, предполагающим работу с парами букв через две таблицы.|0||Биграммы
___
Новый вопрос:|Какой размерностью будет шифрующая таблица при попытке зашифровать сообщение "успешная пересдача экзаменов" с использованием ключа "сессия"?|8|5х5, 6х4, 5х7, 6х6, 7х5, 7х4, 7х7, 6х5|6х5
___
Новый вопрос:|Главным понятием для _ является понятие _ _. Процедуру _ на _ называют проверкой _. Под атакой на _ понимают попытку _ этого _. \n\nВарианты: криптографии, стойкости, шифра, атаки, шифр, атакой, вскрытия|0||криптографии стойкости шифра атаки шифр стойкости атакой шифр вскрытия шифра
___
Новый вопрос:|Какая дисциплина помогает нам сделать сообщение "невидимым" для посторонних глаз?|0||Стеганография
___
Новый вопрос:|Этот шифр простой замены предполагает замену каждой буквы исходного сообщения на другую букву того же алфавита по такому правилу: смещение по алфавиту на N букв от исходной буквы. Как называется данный метод шифрования?|0||Шифр цезаря
___
Новый вопрос:|совокупность статистических и математических расчетов вкупе с аналитикой называется…|0||Криптоанализ
___
Новый вопрос:|Символы из шифруемого текста складываем с символами некоторой дополнительной текстовой последовательности для дальнейшей процедуры шифрования. Как называется такой способ?|0||Шифрование гаммированием
___
Новый вопрос:|Этот метод шифрования предполагает использование двух таблиц со случайным образом вписанными в ячейки символами для шифрования сообщения. Назовите метод.|0||Двойной квадрат
___
Новый вопрос:|Симметричные шифры, в которых данные обрабатываются побитно или побайтно называются…|0||Потоковые
___
Новый вопрос:|Какой размерностью будет шифрующая таблица при попытке зашифровать сообщение "успешная сдача экзаменов" с использованием ключа "сессия"?|8|6х5, 6х4, 7х5, 6х7, 5х7, 7х4, 7х6, 5х5|6х4
___
Новый вопрос:|Вариант симметричных шифров, в которых данные обрабатываются частями фиксированной длины, называется...|0||блочные
___
Новый вопрос:|Как называют шифры, в которых для каждого символа из исходного сообщения применяют свой шифр простой замены?|0||Шифры сложной замены
___
Новый вопрос:|наука, включающая криптоанализ и криптографию, называется...|0||Криптология
___
Новый вопрос:|Математическая формула для описания процесса зашифрования и расшифрования данных называется...|0||Алгоритм
___
Новый вопрос:|Этот шифр сложной замены предполагает замену каждой буквы исходного сообщения на другую букву того же алфавита по такому правилу: смещение по алфавиту на N букв от исходной буквы со смещением определяемым по числовому ключу Как называется данный метод шифрования?|0||Шифр Гронсфельда
___
Новый вопрос:|Случайная бинарная последовательность, замешивающаяся в функцию преобразования вместе с паролем, усложняющая словарную атаку, называется ....|0||salt
___
Новый вопрос:|Как назывался стержень, вокруг которого наматывали пергамент для записи сообщения?|0||Скитала 
___
Новый вопрос:|Какой размерностью будет шифрующая таблица при попытке зашифровать сообщение "возможно успешная сдача дипломов" с использованием ключа "защита"?|0||6 на 6
___
Новый вопрос:|Какой размерностью будет шифрующая таблица при попытке зашифровать сообщение "возможно успешная защита дипломов" с использованием ключа "сессия"?|0||6 на 6
___
Новый вопрос:|Как называется схема шифрования, которую применяют для работы цифровых подписей?|0||ассиметричная
___
Новый вопрос:|Какой процесс должен включать начальный этап работы СОА?|0||Сбора исходных данных
___
Новый вопрос:|Хостовые датчики этого уровня позволяют собирать информацию о приложениях, которые являются источником сетево активности на узле, что может позволить более точно локализовать источник или цель атаки, и о содержимом пакетов, передаваемых при помощи криптопротоколов, таких как IPSec, но не SSL. Назовите уровень.|0||Сеансовый
___
Новый вопрос:|После получения необходимой информации о событиях датчики могут приводить данные к единому унифицированному формату, который используется в СОА. Такой процесс называется ...|4|Агрегирование, Консолидация, Нормализация, Корреляция|Нормализация 
___
Новый вопрос:|Для выявления признаков информационных атак этот метод описывает каждую атаку в виде строки символов, семантического выражения, написанного на специальном языке, формальной математической модели или другого подходящего инструмента. Назовите метод.|0||Сигнатурный
___
Новый вопрос:|Для сокращения объема регистрируемой информации без ущерба для ее точности и полноты, когда датчики за непродолжительный период времени фиксируют одну и ту же информацию о большом количестве повторяющихся событий, реализуют механизм ...|4|Агрегирования, Нормализации, Консолидации, Корреляции|Агрегирования
___
Новый вопрос:|Что является основным исходным материалом для своевременного выявления информационных атак, реализуемых через сетевое взаимодействие?|6|информация о работе приложении и процессов, информация о работе общесистемного ПО, информация о сетевом трафике, информация о процессе функционирования аппаратного обеспечения,  информация о действиях пользователей, информация о работе средств защиты|информация о сетевом трафике
___
Новый вопрос:|Как правило, хостовые и сетевые датчики реализуются с использованием СПЕЦИАЛЬНЫХ механизмов фильтрации, позволяющие выделять из общего потока ПОСТУПАЮЩИХ ДАННЫХ только ту информацию, которая необходима системе обнаружения АТАК для корректного выявления ПРОВОДИМЫХ АТАК|0||1
___
Новый вопрос:|Технология предотвращения АТАК, реализуемая ХОСТОВЫМИ датчиками, позволяет обеспечить защиту от УДАЛЕННЫХ АТАК, РЕАЛИЗУЕМЫХ несанкционированным запуском программ или действями. нарушающими информационную безопасность.|0||1
___
Новый вопрос:|Сколько режимов сбора информации у датчиков СОА? (число)|0||2
___
Новый вопрос:|Хостовые датчики этого уровня функционируют в среде защищаемого приложения, что позволяет собирать максимальный объем данных о работе, включая информацию, поступающую по таким крилтопротоколам, как SSL. Назовите уровень.|0||Прикладной
___
Новый вопрос:|Какие основные типы данных не могут собираться датчиком СОА на хосте?|4|изменения активности запущенных пользователем приложений, дата и время начала завершения сеанса работы пользователя, информация о сетевой активности приложений, операции по установке или удалению аппаратных устройств сервера|изменения активности запущенных пользователем приложений 
___
Новый вопрос:|При установке на удаленных хостах без постоянного подключения к сети датчиков СОА, при обработке собранной информации на хосте, датчики должны иметь возможность осуществлять ...|0||временное хранение собранной информации
___
Новый вопрос:|ф СПОСОБ сбора ДАТЧИКАМИ нужных сведений подразумевает получение данных от источника ИНФОРМАЦИИ. Этот метод лишен недостатков способа, называемого ОПОСРЕДСТВЕННЫЙ. позволяя обеспечить получение ДАТЧИКАМИ доступа только к необходимой ИНФОРМАЦИИ. Но ПРЯМОЙ СПОСОБ требует расширения возможностей датчика, что более ресурсоёмко.|0||1
___
Новый вопрос:|АКТИВНЫЕ ДАТЧИКИ пропускают через себя весь поток информации до того, как он попадет к приложениям ХОСТА. Это дает возможность БЛОКИРОВАТЬ потенциально опасные для ХОСТА ДАННЫЕ. ПАССИВНЫЕ ДАТЧИКИ всегда работают с их копией и не могут предпринять АКТИВНЫЕ действия и БЛОКИРОВАТЬ опасные ДАННЫЕ. датчики хоста блокировать активные данные пассивные|0||1
___
Новый вопрос:|Каким количеством способов может проходить сбор данных датчиками СОА?|0||2
___
Новый вопрос:|Хостовые датчики этого уровня характеризуются недостатками в виде отсутствия возможности обработки пакетов, передаваемых через такие инструменты как IPSec или SSL и невозможностью определения приложений, которым предназначены пакеты. Назовите уровень.|0||Сетевой
___
Новый вопрос:|Данный метод выявления признаков информационных атак базируется на моделях штатного процесса функционирования автоматизированной системы. Назовите метод.|0||Поведенческий
___
Новый вопрос:|Какие основные типы данных могут собираться датчиком СОА на хосте?|4|о пользователях; о приложениях; общая инфа, о приложениях; общая инфа; о по, о пользователях; общая инфа; о по, о приложениях; общая инфа; о работе пользователей; о по|о приложениях; общая инфа; о работе пользователей; о по
___
Новый вопрос:|Какие основные типы данных могут собираться датчиком СОА на хосте? изменения активности запущенных пользователем приложений, дата и время начала завершения сеанса работы пользователя, информация о сетевой активности приложений, операции по установке или удалению аппаратных устройств сервера|0||Все кроме изменения активности
___
Новый вопрос:|При использовании сетевых датчиков для защиты магистральных сегментов автоматизированной системы, на которых пакеты данных передаются с высокой скоростью, при невозможности использования соответствующих программно­ аппаратных датчиков, используют несколько стандартных датчиков с некоторым средством, которое называется ...|0||Балансировочное устройство
___
Новый вопрос:|Какая ключевая функция делит COA на две группы - IDS и IPS?|0||Активные методы реагирования на атаки
___
Новый вопрос:|Какие основные типа данных не могут собираться датчиком СОА на хосте?|4|изменения активности приложений, дата и время, о сетевой активности, установка и удаление устройств|изменения активности приложений
___
Новый вопрос:|Сколько базовых методов фильтрации пакетов данных в МЭ? (число)|0||2
___
Новый вопрос:|Криптопротокол IPSec реализован на уровне OSI, который называется:|0||сетевой
___
Новый вопрос:|Средства защиты, предпринимающие шаги по блокированию атаки или нейтрaлизации последствий от несанкционированного проникновения, называются:|0||активные
___
Новый вопрос:|Сколько приведенная классификация выделяет основных типов технических средств защиты от атак?|0||2
___
Новый вопрос:|Средства защиты, фиксирующие факт атаки с оповещением о ней администратору безопасности, называются:|0||пассивные
___
Новый вопрос:|Реализация атаки, в рамках которой пользователю отправляется почтовое сообщение от чужого имени с просьбой выполнить ряд действий, называется ...|0||phishing-атак
___
Новый вопрос:|идентификация и аутентификация узлов, устанавливающих сетевое соединение........ согласование значений параметров алгоритмов, на основе которых обеспечивается конфиденциальность передаваемой информации ......... согласование значений параметров алгоритмов, на основе которых обеспечивается контроль целостности передаваемой информации Указанные функции реаализуются для взаиможействия СКЗИ при помощи инструмента, называемого:|0||криптопротокол
___